Este filme é baseado numa história real
que aconteceu entre 1997 e 2000.
Olá, eu sou o Mark Kerr
e estou aqui a representar
a luta livre americana,
e estou aqui
no World Vale Tudo 3
para provar que este
é o melhor estilo de combate.
Aí está
o lutador, Mark Kerr.
185 cm, 118 kg
de Toledo, Ohio,
e a especialidade dele
é luta livre americana
e este é
o seu primeiro combate profissional.
Estamos com grandes
expectativas,
porque o seu manager,
Richard Hamilton,
já trouxe três dos
lutadores americanos mais fortes
que já entraram neste ringue,
Dan Severn,
Don Frye e Mark Coleman.
Ele disse há pouco que
este é o melhor lutador
que já viu.
Agora que ele entra no ringue
pela primeira vez
na sua carreira profissional,
vamos ver como se aguenta
contra esta competição
de alto nível.
E agora entra
o maior aqui.
Paul Varelans,
203 cm, 150 kg.
De San Jose, Califórnia.
Também tem oito anos
de experiência em luta,
mas é claramente mais
forte em combate em pé.
Ali está o Sergio Batarelli
a preparar os lutadores
enquanto esperamos pelo gongo inicial.
Começou o combate!
Kerr ataca logo de início.
Está a tentar derrubá-lo.
Será que consegue?
Oh! Grande queda
em cima do Varelans.
Queda com ambas as pernas do Kerr.
Vejam como ele procura
posição.
Dá para ver a técnica de luta dele e...
Joelhada na cara!
Joelhada certeira
na cara
e mais uma joelhada na cara.
Muito bem,
Varelans é mesmo resistente,
mas está a levar
com pancada brutal
na cara.
A cara dele está toda
desfeita agora.
Batarelli está a observar.
Ele...
Sim, ele parou o combate.
Está feito.
Kerr vence na estreia.
É isso. Varelans não conseguiu
parar o combate.
Batarelli teve de intervir.
Olhem para aquilo.
Aquilo é uma ferida séria.
Ele está bem?
Ok. Calma.
Calma.
Bora. Eu ajudo.
Anda, senta-te.
TKO. O árbitro parou.
Isso mesmo.
Sabes quem és?
Lá dentro, na luta.
Sim, acabaste
de lutar. Como foi?
- Sabes o que aconteceu?
- Eu... perdi.
Posso perguntar
se ele vai ficar bem?
Só queria saber.
Ele está bem, Mark.
Está tudo ok.
Volta para o teu canto.
- Todos prontos?
- Espera cinco segundos.
The Smashing Machine:
Coração de Lutador
O que é que
pensaste
quando a luta
começou?
Sabes, no segundo
em que o gongo toca,
consegues olhar
para alguns gajos
e percebes logo
que... estão
cheios de medo.
Dá para ver nos olhos deles.
Até consegues cheirar
no suor deles.
Mas sabes,
só quando os toco pela primeira vez,
e me imponho mesmo
sobre o tipo,
é aí que sentes,
quase de imediato,
se ele vai
desistir ou não.
Então, o que vem a seguir?
Simples.
Será que o vou magoar
antes que ele me magoe?
E se ele me magoar,
vou magoá-lo
duas vezes mais.
Porque,
vou-te dizer,
quando levas um murro
na cara,
há duas formas de reagir.
Podes fugir com medo,
ou podes querer castigar
quem te bateu.
Mas eu descobri uma terceira forma.
Se me derem um pontapé
ou um murro,
eu faço algo diferente
de te castigar.
Vou impor a minha
vontade sobre ti fisicamente.
E tu... sentes mesmo
quando isso acontece,
quando o tipo desiste,
e se entrega mesmo
nos teus braços.
E isso...
Isso é uma cena
mesmo poderosa.
É maluco
porque no início,
eu só estava a curtir.
Agia com
instinto animal que
tomava conta de mim.
Vou tentar
explicar isto,
talvez assim,
mas é... meio estranho.
É tudo muito...
evolutivo, sabes?
Quer dizer, eu lutava na faculdade,
mas... isto
é uma coisa completamente diferente.
Como assim?
Quando senti
aquela sensação, o primeiro soco,
percebi que estava
quase a atingir
uma coisa que...
Quase mágica.
Chegas a um ponto
em que tens de
perguntar a ti próprio,
vais meter o dedo
na ferida do adversário?
Abrir mais um bocadinho?
Só... para ganhar?
Para o fazer sofrer?
Queres isso?
Quer dizer,
acho que quero.
Claro que queres.
Sabes porquê?
Porque ganhar é
a melhor sensação que há.
- Pois.
- E lembra-te,
isto é um torneio
no Brasil.
Por isso, se ganhas,
não vais para casa.
Não. Continuas
e enfrentas o próximo,
depois o próximo a seguir,
e depois outro,
e outro.
No fim, sentes-te tipo um deus.
É brutal.
É incrível.
Honestamente, quando ganhas,
nada mais
importa no mundo.
E talvez seja
a melhor sensação
- do mundo.
- Sim.
É uma sensação
que nem sabia
que existia.
Fogo, mano,
até estou com arrepios
só de... contar-te isto.
Então, Moti...
o Martelo.
Sim.
Ele já tem experiência
no Octógono.
Tu não tens.
Ele é rijo. Muito rijo.
O que achas
que vais trazer
para este combate?
Acho que
estou mesmo confiante
no meu nível cardiovascular.
Estou confiante na minha força,
que já melhorei bastante.
Mas sabes,
é como a diferença
entre uma lanterna
e um raio laser.
Isso é fixe.
O que queres dizer com isso?
Tenho de garantir
que estou 100% focado
no que tenho de fazer.
Porque se não estiver,
as minhas emoções
vão andar por todo o lado,
como uma lanterna.
Sim, faz sentido.
Sim. Quer dizer,
pensa nisso.
Isto aplica-se a ti
e a toda a gente
- nesta sala.
- Claro.
Se não controlarmos
as emoções,
o medo e a ansiedade
tomam conta de nós.
E sabes o que acontece?
Ficamos reféns
das nossas emoções...
- ...e ninguém quer isso.
- Exato.
- Certo?
- Kerr.
Bora lá, levanta-te.
Está tudo à tua espera, mano.
Ei, obrigado mesmo
- pelo teu tempo.
- Obrigado mesmo.
- Eu agradeço.
- Eu agradeço-te.
- Pronto? Foi um prazer.
- Meu irmão.
- Olha, a única diferença...
- Sim.
...é o formato
do ringue, ok?
- A jaula.
- É uma jaula.
Eu sei. Eu sei.
Primeira vez no Octógono.
Disse-lhe
exatamente a mesma coisa.
- Certo.
- Bora lá.
Só há
14 combates destes, caramba.
- Ele é um monstro.
- Com licença.
- Coleman?
- Sim, sim.
Vidmark Entertainment.
Posso perguntar qual é o plano
contra o Bobish?
- Bobish. Hum... Kerr?
- Sim?
- Derruba-o rápido.
- Feito.
- Vou aquecer.
- Boa.
Desculpa. Onde é que íamos?
Estavas
a falar do Bobish.
E agora
vamos para os pesos pesados.
Mark Kerr faz a sua estreia
contra Moti Horenstein,
que entra
pela segunda vez
no Octógono e só perdeu
para Mark Coleman.
Aqui está ele,
Mark Kerr com 115 kg,
ex-campeão da Divisão 1
da NCAA
pela Universidade de Syracuse.
Senhoras e senhores,
chegou a hora dos pesos pesados,
enquanto damos início
ao nosso torneio de pesos pesados.
À minha esquerda,
ele é o vencedor
da Taça do Mundo de Luta de 1994,
vencedor
do Campeonato Nacional
de Luta Livre Masculina,
campeão da Divisão 1 da NCAA,
com 185 cm de altura,
e 115 kg de peso.
Ele combate
a partir de Phoenix, Arizona,
recebam com aplausos
na sua estreia no Octógono,
Mark Kerr!
Olá.
Estás a olhar para os meus olhos, não estás?
O que é que aconteceu?
Já ouviste falar
do Ultimate Fighting Championship?
UFC?
Eles foram os primeiros
neste desporto de combate.
É boxe?
Sim, tem um bocado
de boxe lá no meio.
É mais como artes marciais
que existem
há milhares de anos
e nós juntamos tudo
para ver qual é o melhor estilo.
Eu venho
da luta livre,
mas posso enfrentar alguém
com formação em karaté
ou alguém
com formação em boxe
- também.
- Sim, já ouvi falar.
É aquele que tem muito sangue
e que queriam proibir, não é?
Sim, é verdade.
É mesmo verdade.
Mas tenho de dizer,
a popularidade deste desporto
vem do estereótipo
de que vais ver
o desporto mais sangrento
e brutal
- que já viste.
- Pois, não consigo.
Isso... incomoda-me.
E devia incomodar
muita gente.
Vocês odeiam-se
quando lutam?
Claro que não.
Desculpem interromper.
O Dr. Cortez
pode vê-lo agora.
Ok. Obrigado.
Foi bom falar contigo.
Obrigado. Também gostei
de falar contigo.
Toma.
Como estás, campeão?
- Desculpa. Ele é um bocadinho tímido.
- Não faz mal.
Mas acho que ele quer
o teu autógrafo.
Claro, na boa.
Como... Como te chamas?
O nome dele é Cosmo.
Mas pode ser para o irmão dele
também, o Murray?
Claro.
Cosmo.
Nada de brigas.
Olá, Mark.
- Olá, King.
- Como estás?
Tudo bem contigo?
Tudo. Deves estar
com jet lag.
Sim. Cheguei
esta manhã.
- De onde vieste?
- Japão.
Então o UFC agora é no Japão?
Não, isto é tipo
a cena da NBA e ABA.
São duas ligas diferentes.
Esta chama-se Pride.
Anda lá,
tira a camisola.
Deixa-me ver.
Ok,
então como sempre?
Envio a receita
para o Safeway?
Sabes o que
tenho pensado este mês?
Estou a pensar mudar
para a A to Z.
Eles tratam
melhor do meu seguro.
É só isso.
Ok. Claro.
Sem problema.
Posso transferir
o seguro.
- E eles talvez...
- Sabes que mais?
Esquece o seguro.
Sabes como são
no Safeway.
São uma dor de cabeça,
por isso...
Além disso é mais fácil para ti.
Pago em dinheiro.
Tens a certeza? Alguns desses
são caros.
Tranquilo.
Levo porrada
na cara, mas não é de graça...
por isso, pago em dinheiro.
Está tudo bem.
Amor!
- Olá. Obrigada.
- Fiz isto para ti.
Amo-te.
Queres que deite isto fora
ou vais beber?
Usaste leite magro, certo?
Sim, leite magro
como na semana passada.
Troquei para
leite gordo na semana passada.
- Por que não disseste?
- Pensei que tinha dito.
Eu sei, mas tens de
me dizer essas coisas.
Posso enganar-me
se não me
avisares.
Não faz mal.
Faço outro.
Sneakers.
Olá, meu amor.
Quantas bananas
puseste?
- Meia banana.
- Meia?
Também mudaste isso?
Agora quanto é?
Na verdade, uma banana e meia.
És incrível.
Mesmo incrível, miúda esperta.
- Vá lá.
- Vá lá o quê?
Já te disse para não ir para o sofá.
Quantas vezes já disse
para não ir para o sofá?
- Ela só quer festinhas na barriga.
- Ela estraga o sofá.
Isto foi caro.
Ela é uma boa menina.
Pronto. Bora lá.
- Mark.
- Bora, bora, bora.
Já fizeste estragos suficientes.
- Eu sei.
- Estás a ver?
Ei,
ela tentou morder-me.
- Não faz mal.
- Vá lá, Mark.
Oh,
é igualzinha à mãe.
Anda lá, deixa-a subir outra vez.
Ela pode sentar-se no meu colo
que não há problema.
Anda cá, querida.
Vem para a Mamã.
Minha querida.
Querida. Olá.
Ei, obrigado
por me fazeres o smoothie.
Eu realmente...
Eu... a sério.
- Obrigado.
- Cala-te.
Não, a sério. Obrigado.
Mesmo tendo sido feito
com o leite errado,
tu nem sabes.
Mas obrigado.
- Está bom?
- Está ótimo.
Queres mais?
Precisas mesmo de perguntar?
Podes
voltar a esticar-me.
- Está a apertar?
- Não.
- Diz lá.
Bora, querida.
Um Mississippi,
dois Mississippi,
três Mississippi,
quatro Mississippi,
cinco Mississippi...
- Com licença.
- Sim?
Desculpe. Pode
abrir a cobertura?
- Queria ver o pôr do sol.
- Ok. Claro.
No contrato está escrito...
No contrato anterior
estava $3.300...
- Ok.
- Dizia que faltava...
Ainda falta. Sim.
Ainda falta, então...
Ainda tenho $3.300
por receber.
Então, um mês sem contrato?
Sem dinheiro? Acabou? Só isto?
Sim, já não há contrato.
Sem dinheiro. É isso.
Falei demasiado depressa?
Se calhar
o meu inglês foi rápido demais.
Vou precisar
de mais dinheiro.
Mas temos de
falar sobre isto.
- Temos de conversar.
- Não, não contigo.
Estou a falar com a sede.
Não contigo.
Vais falar
com a tua sede.
- Sim.
- Ok.
Está tudo bem?
Eu... eu percebo,
mas antes de lutar outra vez,
temos de...
temos de resolver isto.
Temos de
chegar a um entendimento.
fazer um acordo, certo?
- Antes de eu lutar outra vez.
- Pois.
- Sim. Ok.
- Espera só.
- É justo.
- Tudo bem?
- Arigato.
Sim.
- Kerr.
- Coleman.
- És um animal.
- Estás bem?
Alguma coisa boa lá fora?
Não, já voltei, mano.
- Tudo certo?
- Sim.
Então como é que conheces
o Mark Kerr?
Eu e o Kerr já nos conhecemos há muito.
Lutámos um contra o outro
em '88,
sabes? E...
Desde essa altura
que sei quem é o Mark Kerr.
Competíamos
um contra o outro,
- mas ele é meu amigo.
- Então...
Quem é que começou
como profissional primeiro?
Acho que fui eu, porque sou
uns anos mais velho.
Entrei neste mundo da luta
antes dele.
Quando ele entrou, fui eu que o treinei
para o ajudar.
Na verdade, fui tipo
o primeiro treinador e manager dele.
- Oh, ok.
- Sim. Foram bons tempos,
mas agora
treinamos juntos
e ele já está por conta própria.
Quer dizer,
vê o que ele está a fazer.
Tenho muito orgulho nele.
Mesmo. Tenho muito orgulho.
Qual é que queres ver?
A taça.
A dourada.
Aqui está.
Sim.
É super artístico
e super caro.
Lindo mesmo.
Desculpa,
não percebi.
Não falo japonês.
O que disseste há pouco?
Tens bom gosto.
Obrigado.
Vou levar este.
Arigato.
Sabes que mais?
Vou levar este também.
Que bonito.
É para a minha namorada.
Ela adora cores.
Arigato.
Então, vamos falar
sobre o teu combate.
O que achas
do teu adversário,
Igor Vovchanchyn?
Ele é um lutador super conhecido
com um soco muito forte.
Bate mesmo com força.
Este talvez seja
o combate mais difícil que já tive...
por causa da experiência dele.
Mas tenho de lutar
de forma limpa.
Tenho de lutar
com muita técnica
se quiser ganhar.
Mas somos humanos,
às vezes perdemos.
O que achas
que se sente?
Consegues imaginar?
Tento não deixar
esse tipo de pensamento
entrar na minha cabeça.
Mas se entrar...
Não sei
como reagiria,
porque eu... não sei
como é essa sensação.
Nunca perdi um combate.
Desculpa,
mas é a verdade.
Mas posso perguntar
mais uma vez?
Tenho de perguntar,
sou jornalista.
Só a imaginar,
se... se eu perder...
Não sei
como reagiria
porque nunca perdi.
Obrigado.
Quer dizer, tentei
pensar nisso contigo,
mas eu...
Pois, não consigo.
Pedimos desculpa
se o fizemos esperar.
Queremos começar
com as seguintes
alterações às regras.
As seguintes ações
agora são consideradas ilegais.
Número um, morder.
Número dois, enfiar os dedos nos olhos.
Número três, dar cabeçadas.
E agora...
Nesta posição,
joelhadas e pontapés
na cara são infrações.
Desculpe.
Só quero ter a certeza
de que percebemos bem.
Se o adversário
estiver numa posição
em que...
A cara esteja virada para cima,
é permitido que
quem está de pé
lhe dê um pontapé na cara?
Sim. Isso é permitido.
Obrigado.
Com licença, senhora.
Tenho de pedir-lhe
que feche a mesa dobrável
porque o piloto já
está a iniciar a aterragem.
- Claro.
- Obrigado.
Tem calma
lá dentro.
Divirte-te.
Não faças kickboxing com ele.
Calma. Espera pela tua abertura.
- Derruba-o. Faz o teu trabalho.
- Está certo.
Vais-te divertir lá dentro.
Divirte-te.
Adivinha quem é.
- Olá, Dawn.
- Olá.
- Desculpa.
- Deixa-me pegar nisso...
Ok.
Ok, mano. Dou-te
cinco a dez minutos, está bem?
Sim.
Ok.
Olá.
Queres sentar-te aqui, querido?
Estás bem?
Estás pedrado?
Olha para mim.
Tu...
Por que estás tão estranho?
Os teus olhos estão esquisitos. Olha...
Ok.
Anda cá.
Fazes-me sentir
mesmo estúpida
por ter vindo cá.
Parece que vocês
só falam de disparates.
Eu vim de tão longe
até aqui.
- Foste tu que pediste para eu vir.
- Já te agradeci.
Ah, sim?
E depois portaste-te
como um idiota
à frente dos teus amigos.
Não me voltes a ligar.
“Por favor, Dawn, vem.
Estou sozinho.” Vai-te lixar!
Estou a tentar concentrar-me.
Não tem nada a ver contigo.
Podes ao menos dizer olá?
Dawn, isto não tem
nada a ver contigo.
Nem tempo tens
para me cumprimentar?
Só não quero discutir.
Agora não. Por favor.
É mais fácil
se eu te der um murro na cara?
Sim, dá-me um murro
na cara.
Sim? Podemos falar depois disso?
Dá-me um murro na cara.
É a noite mais importante da minha vida.
Entre.
Desculpe incomodar.
Estamos prontos
para o receber lá em baixo.
Por favor, venha comigo.
Obrigado.
És impossível de lidar.
Desculpa.
Este é o
confronto de dois gigantes
neste desporto, Bas.
Eu não faço ideia
do que vai acontecer.
Claro que esperamos que
Igor dispare socos
e que Mark tente
derrubá-lo.
Ali está o Kerr,
lutador puro,
especialista em quedas,
contra talvez
o melhor socador
deste desporto, Igor Vovchanchyn.
E temos o Mark Coleman,
ex-campeão do UFC
três vezes,
a acompanhar o Mark Kerr.
Então ele vai...
Vou procurar
o meu lugar.
Mark Kerr!
Em teoria,
acho que o Mark Kerr
vai ganhar.
Também acho,
mas o Vovchanchyn já deve ter
enfrentado adversários mais duros
do que o Kerr.
Sim, é o que
a maioria das pessoas diz, mas...
Mas vou dizer-te uma coisa.
Vovchanchyn nunca enfrentou
alguém como o Mark Kerr,
mas sendo sincero...
Por outro lado,
o Kerr nunca enfrentou
um striker de topo,
tão perigoso
quanto Igor Vovchanchyn.
Este é um combate
monumental.
Bora, Kerr.
Mexe-te! Mexe-te!
As pernas! As pernas!
Pressiona.
Tranca-lhe o braço, Kerr.
Bora, Mark! Bora, amor!
Joga com inteligência!
Isso mesmo.
Derruba-o!
Vamos lá!
Usa os braços.
Isso! Puxa! Puxa!
- Segura-o.
- Bora, Mark!
Vamos lá.
Isso mesmo.
- Levanta!
- Levanta, Mark! Levanta!
Levanta! Braços ao alto!
Bora! Continua! Continua!
Boa! Boa!
Acerta-lhe! Acerta-lhe!
Estão a segurar-te a cabeça, Mark.
Solta-te!
Levanta-te agora!
Tens de te levantar agora!
Levanta-te, Mark! Bora!
Mexe-te! Tens de te mexer!
Protege-te!
Levanta-te! Mexe-te agora!
Kerr, mexe-te!
Bora.
Levanta-te, Kerr!
Tens de te mexer!
Tens de te levantar!
Kerr está no chão!
Meu Deus!
Kerr foi nocauteado
por Igor Vovchanchyn!
Está de joelhos, mas... espera aí.
Vovchanchyn está a festejar
como um louco.
Ele matou o monstro.
Porque é que isso não foi ilegal?
Porque é que isso não foi ilegal
quando estava em cima da minha cabeça?
Isso foi ilegal.
Não, não, não.
Oh,
sabem que mais?
Acho que foi uma infração.
Joelhadas não são permitidas
nessa posição.
Ele estava indefeso.
Exato.
Certo. Não se pode
atingir a cabeça com joelhadas
quando o adversário está...
Está tudo bem, amor.
O árbitro levantou
o braço de Igor Vovchanchyn
como sinal de vitória.
- Sr. Sakakibara?
- Sim?
Desculpe. Desculpe.
Como está?
Estou bem. E tu?
Eu não estou bem. Nada bem.
O árbitro foi péssimo.
Péssimo... Vovchanchyn acertou
diretamente na cabeça.
Isso foi errado. Foi falta.
O árbitro não disse que foi falta.
Depois duas vezes,
mais duas vezes,
bateu na minha cabeça.
E eu fiquei deitado
no chão à espera
que o árbitro dissesse
que foi falta.
Ele não disse que foi falta.
Foi errado. Ilegal
acertar na cabeça. Bam.
- Ok. Ok. Vou falar com ele.
- Duas vezes.
- Por favor. Por favor.
- Ok? Sim, ok.
Arigato.
- Eu não perdi.
- Ya.
Tens uns
galo e nódoas negras.
Não estás lesionado.
Vais recuperar
em uma ou duas semanas, no máximo.
Ok?
Sim, sim.
Sim, certo.
Vou recuperar em uma ou
duas semanas, no máximo.
Quer dizer,
a minha mão não está partida.
A minha... a minha perna está boa.
A cabeça
levou um toque.
O Igor é um cabrão
durão, não é?
- Um cabrão durão.
- Eu admito.
Sim.
Obrigado.
Ok, mano,
vou sair um bocado.
- Já volto, está bem?
- Está bem.
Ei, Coleman,
hum, posso falar contigo?
- Sim.
- Desculpa. Só queria saber
se... se ele
vai ficar bem.
Nunca o vi
assim antes, então...
- Ele deve ficar bem.
- Ok.
E ele parece estar bem, não é?
Sim, quer dizer, eu só...
Eu não sei. É que, tipo, eu sabia
antes dele entrar no ringue
e ele...
Estás a dizer?
Bem, acho que ele não estava
muito focado, e...
Sobre o combate.
Nas últimas duas semanas
andámos a beber
e a fazer festa e...
- Nunca me disseste isso?
- A ti?
- A mim, sim.
- Porquê?
Ele não devia andar a beber
duas semanas antes de lutar.
Eu não sou o treinador dele,
nem sou lutador.
E... E ele parecia
tranquilo.
Parecia estar bem.
E não sei se ele alguma vez pensou
que isto podia acontecer,
que ele podia perder.
E eu também não achava
que fosse possível.
Ok. Percebo.
- Fica com ele, está bem?
- Sim.
Decidimos considerar
o combate com o Igor
como um empate.
Empate.
Ficaríamos
muito felizes se voltasses
ao Pride.
- Obrigado.
- Arigato.
Obrigado.
O que disseram?
Decidiram
que foi empate.
Isso é bom.
É bom.
Então por que estás triste?
Não é por ti, Dawn... Não estou triste.
É só que não fiz isto
para acabar em empate.
Eu queria uma decisão.
Percebes?
Quer dizer,
eu estive lá fora.
Dei tudo o que tinha,
mesmo.
- Eu vi.
- Dei tudo
- lá fora...
- Sim, foi duro.
- ...por uma recompensa no fim.
- Certo.
Essa... é a sensação
do que eu faço.
Aquilo que
acabei de fazer ali.
É uma sensação que...
Não há outra igual
no mundo.
Só consigo imaginar.
Sim, dá para ver.
Dá para ver em ti
quando estás lá dentro,
- sabes?
- Havia 40.000 pessoas...
- Pois.
- ...lá a apoiar-te.
É como um orgasmo.
Sim, eu sei...
Dawn, não estou a brincar.
Não estou a brincar. É...
Estou a falar da
sensação máxima.
E dois homens ali fora
a competir um contra o outro.
Só nós os dois
e é tudo tão cru.
- Mas tu...
- A competição é louca.
...tem de haver
competição...
E tu sentes isso,
tu lutas.
Tu sentes isso
mas não pareces...
não pareces feliz.
Não. Estou a tentar
explicar-te,
- mas estás sempre a falar.
- Sim.
Estás sempre a interromper-me.
Não, estou a tentar perceber
o que estás a dizer
e estou a tentar
apoiar-te.
Eu sei, mas é só
porque estou a tentar
contar-te o que
aconteceu.
- Ei, mano!
- Como estás?
Como estás?
Oh, estás bem?
Caramba, desculpa.
- Fui eu?
- Ya.
Deixa ver. Posso ver?
Boa. Quantos pontos?
Quatro.
- Quatro pontos.
- Quatro. Quatro.
O corpo está bem?
Um pouco no joelho.
- Um pouco no joelho.
- Sim.
Sabes porquê?
Sempre na cabeça.
- Desculpa.
- Não, não, está tudo bem.
Está mesmo tudo bem.
Diz-lhe que é normal.
Reação natural.
A minha cabeça estava lá em baixo.
A cara estava lá em baixo.
Vamos tirar
uma foto juntos. Ok?
Sim, sim, sim.
Vamos tirar uma foto.
- Bora. Sim. Sim.
- Claro.
- Podes tirar uma foto?
- Bora!
Bora, todos juntos. Bora...
Todos juntos.
Ei, Dawn, podes tirar
a nossa foto?
- Sim.
- Obrigado.
Vamos, bora.
Olha para vocês os dois.
Os melhores.
- Os dois melhores.
- Certo.
Certo.
- Obrigado.
- Combate incrível.
- Não, isto está frio.
- Frio?
- Frio.
- Frio e quente?
- Isto está quente.
- Quente. Ok.
Obrigado. Três?
- Três...
- Sim.
Não, não. Só um.
- Sério? Só um?
- Sim.
- Só um.
Ok.
Tens, hum, algum analgésico mais forte?
- Analgésico?
- Sim.
Amor, acho que eles...
acho que eles não têm.
Não, eles têm. Têm
de tudo lá atrás.
Tipo narcóticos, opiáceos.
Não, não, não.
Porquê não?
Tens de...
Certificação.
- Certificação? Si. Sim.
- Sim.
- Autorização.
- Mark, vamos embora.
- Tá tudo bem, ele tem.
- Tá tudo bem. Pega só...
pega o que eles têm
e vamos embora.
Nós temos. Autorização.
Tu consegues autorização para mim.
Obrigado.
- Não, não, já é tarde.
- Ai sim?
Não, não.
O que é que tens
para mim que seja forte?
Tenho Advil. Advil.
- Advil?
- Advil. Sim.
Ok. Obrigado.
Obrigado.
- Dawn, queres?
- Não, não.
Eles distribuem isso
como rebuçados.
Obrigado.
Queres dar-me a mão?
Ok.
Olá, Joan.
Olá, é o Mark.
Estou bem.
Como estás?
Boa. Estou a ligar
porque o Dr. Rob
vai passar
a receita
para, Voltaren para mim.
mas Voltaren
em comprimido
é um bocado agressivo
para o meu estômago.
e eu sei que vocês
podem dar-me injeção,
mas vocês não querem
ver-me aí todos os dias.
Então, espero que
o Dr. Rob possa passar
uma receita
que seja um pouco melhor
que o Voltaren,
e que seja um pouco mais forte
também.
Ótimo. Sim.
Isso é ótimo.
Então, quando ele voltar
ao consultório,
peçam-lhe para me ligar.
Vou estar por aqui.
Eu... estou a sentir-me mesmo bem.
Agradeço-te por isso.
Sabes, um dia sem dor
é como um dia sem sol.
Mesmo.
Dorme mais um bocadinho, está bem?
Este relógio toca
seis melodias diferentes a cada hora.
Quando o martelo bate no sino...
És o primeiro socorro...
Tens de continuar a comer, Mark.
Pois.
- Se não comeres...
- Eu vou comer.
...não vais recuperar.
Sim.
- Eu sei.
- Não posso continuar a vir cá
e encontrar-te assim, Mark. Isto...
O que queres dizer?
Estás sempre a dizer que vais parar
e depois eu venho e...
Amor, eu só preciso...
Só preciso passar...
por este momento.
- Tudo bem.
- O que queres de mim?
Queres que eu finja
que está tudo bem?
Não. O que queres dizer?
Que se não te vir assim?
Eu não... Eu só quero
que sejas meu namorado.
Só isso. Percebes?
Parecer como?
Estás sempre a dizer
que vamos fazer caminhadas.
Vamos fazer caminhadas.
Vamos hoje.
Já nem te escondes
de mim.
Estou sempre a entrar
na casa de banho,
e vejo as tuas coisas por todo o lado.
- Tudo bem.
- Não está tudo bem.
- Isto está a piorar, Mark.
- Não, é para a dor.
- Isto é loucura.
- É para a dor.
- Não. Não, isto é loucura.
E tens de levar isto a sério
agora, ok?
Eu estou a levar a sério. Percebes?
Porque eu já não reconheço
esta pessoa.
Eu... Eu estou a passar por isto.
O quê... Andar pela casa
à procura de coisas
- só para arranjar confusão?
- Não.
E se parasses de me tratar como um miúdo?
- E se...?
- E se parasses
de agir assim.
Tu... Perdeste o combate.
Grande coisa. Supera isso.
Eu só quero que me trates como um homem.
Eu amo-te.
És o meu homem forte.
Está bem?
Queres lutar?
Aceito. Bora lá.
Pronto? Ok,
vamos ver do que és capaz.
Acho que ganhei.
Ok, ok, ok.
E o vencedor é... o Pai!
Contra um adversário duro.
O mais difícil.
Sabe bem voltar a ganhar.
E com este prémio,
vou comprar à minha filha
uma casa de brincar nova e uma bicicleta.
E... Espera.
Olá.
Ele está estendido no chão
e não quer acordar
e eu não consigo mexê-lo...
- Tentei agitá-lo...
- É a Dawn.
- ...e ele...
- Ela está em pânico.
...tomou demais.
Conta tudo desde o início.
Acho que ele tomou demais
e depois não consegui acordá-lo.
Encontrei-o no chão
e tentei agitá-lo.
Está vivo?
Está, mas no início
não tinha a certeza.
Meu Deus. Ok.
Eu sei. Calma, calma.
Ok. Quero que venhas
ajudar-me, está bem?
Vou apanhar
o primeiro voo para aí.
Está bem? Vou ajudar-te.
Vou para aí
o mais rápido possível.
Tens de falar com ele.
Certo. Certo.
Até já.
Primeiro voo.
- Ok.
- Tchau, Dawn.
Desculpe. Onde fica
o quarto do Mark Kerr?
No fim do corredor, senhor.
Obrigado.
- Coleman.
- Ei.
Eu sei.
Eu sei, eu sei.
- Como é que ele está?
- Acabou de acordar.
Está meio consciente
e não está bem.
- Mas está consciente?
- Sim.
- Posso entrar?
O que se passa, mano?
- Ei.
- Como estás?
Como estás, Coleman?
É tão bom ver-te.
Caramba!
Estás com um ar meio acabado.
Sinceramente.
Oh, mano. Tens de ver
o sabonete deste lugar.
- Mau?
- Parece cola.
- Pois.
- Dá para notar.
Eu sei, mano.
Estragou-me o cabelo.
Pois.
- Mano, estás com bom aspeto.
- Obrigado.
Então, hum,
o que aconteceu?
- Oh, mano.
- Estás doente ou quê?
Eu, estou doente.
Estou doente e isto...
foi mesmo intenso.
Foi mesmo mau.
Essa é a palavra certa.
"Mau".
Sim.
- Pois.
- Então o que aconteceu?
Conta-me tudo.
eu...
Estava no chão
e... e não conseguia levantar-me.
Depois...
Depois a Dawn entrou
e tentou
acordar-me e...
não conseguiu...
Ela também não conseguiu
acordar-me e, hum...
Estás bem.
Foi estranho.
Está tudo bem.
- Continua.
- Sabes como sou.
- Não tenho pausas verbais.
- Eu sei. Eu sei.
Então, a Dawn ligou...
Ela ligou para o 112.
Depois veio a ambulância,
os paramédicos entraram
e também não conseguiram
acordar-me.
Depois meteram-me
na ambulância
e...
Estava num estado estranho.
Sabia onde estava,
e conseguia ver
meio desfocado,
mas ouvia tudo.
Então a minha perceção...
estava boa.
Eles fizeram-me perguntas,
e... errei algumas
respostas
um bocadinho.
Tipo quem é o presidente.
Perguntaram,
"Quem é o presidente?"
E tu disseste o quê?
Ronald Reagan.
Acreditas nisso?
Quer dizer, fogo,
tu dirias isso.
Eu diria isso
num dia normal,
Disse-lhes,
"Não podem perguntar isso."
Naquele momento percebi
que não era justo,
sabes, a forma como eles...
- Ei.
- Sim.
Ouve.
Pára com isso, está bem? Por favor?
Ei, estás bem.
Olha. Eu não vim cá
porque gosto de Phoenix.
Está bem?
Vim cá
porque quero ver-te
recuperar.
Não podes continuar
assim.
Eu sei.
- Desculpa.
- Sou eu.
Não tens de pedir desculpa, está bem?
Sou um dos teus melhores amigos
neste mundo, não sou?
Sim.
E estou aqui
porque gosto de ti.
- Eu também gosto de ti.
- Ok, anda cá.
Anda cá. Anda cá.
- Sim.
- Gosto de ti, mano.
Desculpa.
Eu não quero morrer.
Ei, olha para mim.
Tu não vais morrer.
Está bem? Olha para mim.
Eu não consigo. Não consigo.
Vamos enfrentar isto juntos, está bem?
Há muita gente
que gosta de ti.
Mas tem de começar contigo, está bem?
E tu consegues.
Está bem?
- Está bem. Eu sei.
- Eu sei.
Eu sei.
Obrigado.
- Só isso?
- Muito obrigado.
Obrigado por
me convidares hoje.
Sem problema.
Tenho uma pergunta
um bocado estranha para ti.
Ok.
Estás bem
em lutar sem o teu amigo?
- Mark Kerr?
- Sim, o Mark Kerr.
Sim, tenho estado preocupado com ele
há bastante tempo.
Sabes, como amigo.
Sim, percebo o que sentes.
Acho que aquela derrota contra o Igor,
ou empate, seja lá o que for...
Acho que foi a melhor coisa
que podia ter acontecido a ele.
Acho que ele vai voltar
a ser uma versão
melhor de si mesmo.
E sei que ele
queria estar aqui.
Ele gosta de vocês.
Ficou mesmo triste
por não poder vir.
Então, o que te mantém
motivado?
Muita gente disse-me
para me reformar.
Sabes, e desistir.
Mas eu tenho família.
E há formas bem piores
de ganhar a vida,
por isso...
Estou ansioso
pelo domingo.
Acho que vai ser
um bom combate.
Então, Mark Coleman
está aqui
sem o apoio
do seu amigo, Mark Kerr,
que teve de desistir
do combate
por motivos de saúde...
...mas também enfrenta
uma luta difícil
contra o tempo.
Depois da última derrota,
a pergunta é:
"Será este o fim
de Mark Coleman?
"Ou será que ele vai prolongar
a carreira mais uma vez?"
Roda-o.
Mas não troques socos.
Isso!
- Bem feito.
- Não troques socos.
Agora!
Vai, vai, vai!
Vai! Derruba-o!
Sim! É disso que falo!
- Conseguiste.
- Acabou com ele!
Derruba-o!
Acerta-lhe!
Acerta-lhe! Bora.
Passa a guarda!
- Bora, passa a guarda.
- Continua a pressionar.
- Bate-lhe! Isso!
- Isso! Bora!
Vamos! Mais um soco.
Passa a guarda!
Isso mesmo, isso mesmo,
isso mesmo.
Bora! Não pares!
Não pares!
Isso! Sim!
Coleman conseguiu!
Venceu aqui
no Pride 8
contra Ricardo Morais,
dando um novo fôlego
à sua carreira.
Trabalhou claramente
muito
para voltar aqui
com esta mentalidade.
Nunca estiveste
tão bonita.
Estás linda, amor.
Tenho tantas saudades tuas, amor.
Vamos lá!
Gravitron! Olha!
Adoro o Gravitron. É brutal.
- Não?
- Bem...
Anda lá. Anda.
É o melhor de todos.
Não consigo
ir nisso.
Porquê? Porquê?
Porquê? Por causa do meu estômago.
Sabes o que acontece
ao meu estômago.
Posso vomitar por todo o lado.
- Não consigo.
- Não, não.
Não, é uma questão
de perspetiva, ok?
Lá dentro
nem sentes nada.
Parece que não te mexes.
Ficas tipo colado à parede e...
Vais adorar.
Vais mesmo adorar.
Aquilo mexe lá dentro?
Mexer, mexe,
mas tão rápido
que nem se sente.
Ei, eu queria mesmo
ir contigo nessa,
mas o meu estômago é sensível.
Há... Há...
Aquela parte no meio,
essa não mexe, certo?
Posso ficar lá? No meio?
- No meio?
- Sim.
Não, mano, isso pode
ser um grande problema.
Então onde é que sugeres
que eu fique?
Não quero
vomitar no brinquedo,
mas quero ir com ela.
Não queres
vomitar no brinquedo?
Então o meu conselho é não ires
nesse brinquedo
se não aguentas.
Não é que não aguente,
eu só escolho
não ir.
Ok, vou
entrar no brinquedo.
Fica com o bolo.
- Fica com a minha mala.
- Ok.
- Está bem? Deseja-me sorte.
- Ok. Obrigado.
- Diverte-te.
- Aqui vou eu!
- Estás incrível!
Estás incrível!
Sinto-me incrível.
- Este é o meu ritmo, amor.
- Ok.
Este é o meu ritmo.
Vamos, Rambo!
Os condutores
estão a reunir-se.
Bora, 45!
Andy Garcia
ainda está em jogo.
Andy Garcia!
Aí está ele...
Que grande colisão!
Mas ainda não desistiu.
Acho que
a roda de trás foi à vida.
Sim!
Ele está bem.
Tem de
arranjar uma saída,
porque continuam
a bater-lhe no mesmo sítio.
Aí vem ele!
Está a ser destruído!
Continua!
Madden bateu com força outra vez.
A verificar o 50.
Os irmãos Kenney ainda
estão em jogo
e ainda se mexem.
Ele está bem!
O carro do Rick
foi o mais atingido...
Dawn, o que é que se passou
aqui?
- O quê?
- Eu pedi-te
para cortares por baixo
para que crescesse por cima.
Queria que ficasse tipo
desenho animado do Road Runner.
É só um inchaço pequeno.
Corta isso.
Não é assim que se faz.
Agora ele está a roubar água,
e está a danificar
a integridade
do braço maior.
Desculpa. Não sabia
que era assim tão grave.
É só...
É só uma planta.
Não é só uma planta.
É um cacto saguaro.
É difícil fazê-lo
crescer assim.
Posso pedir a faca?
Vais ser
um ótimo pai,
sabias?
É muito querido da tua parte dizer isso
e eu agradeço, mas...
É verdade.
Obrigado,
mas eu não estou pronto,
e não sei porque é que
estás sempre a trazer isso à conversa,
a sério.
Parece que estás sempre a insistir.
Eu não estou a insistir.
Só disse
que tens um bom coração
e que serias um ótimo pai,
só isso.
- Por que estás sempre a insistir?
- Só queria ser simpática.
Bem, não é simpático,
porque estás sempre
a obrigar-me a dizer que não.
Tu já sabes
como me sinto em relação a isso.
Olha, eu gosto de crianças...
...mas estou sempre a mil,
a cabeça cheia
com outras coisas
a acontecer,
e tu estás sempre a falar
em ter filhos.
Não sei
o que queres de mim.
Olho à volta.
Já fiz
tudo o que havia para fazer.
- Isso não é verdade, Mark.
- É sim.
Já fiz
tudo o que havia para fazer aqui.
Tu não percebes.
Não tenho
espaço mental
para ter filhos.
E... Desculpa.
Não gosto de dizer-te que não.
Só estou a tentar ser simpático.
- Eu sei, eu sei.
- Ok.
E isso é muito querido.
E... agradeço-te.
Só não é o momento certo.
Ok.
A sério, Dawn? Olha
as folhas na piscina.
Estás a gozar, Mark?
Isso... Isso foi de manhã.
Eu sei, mas...
Deixa que eu trato disso.
Então, como foi?
Foi
uma seca,
sinceramente.
É só que...
Ele ficou
todo convencido
e eu achei
que aguentava,
mas não sei se consigo,
porque parece que estou com
uma pessoa
completamente diferente agora.
Sabes como é
quando alguém muda,
é só disso
que fala, então...
Quando ele ainda usava,
era meigo e querido
e dependia de mim,
e agora está
todo distante.
É difícil, difícil de perceber,
e ele é irritante,
e chateia-me, e...
Bem...
Acho que tenho saudades
de cuidar dele.
- Sim.
- Meu Deus. Oh meu Deus.
O quê? Ah, cérebro congelado?
Encosta a língua
ao céu da boca.
Consegues. Sim. Resulta.
- Tem de aquecer.
- Nunca resulta.
- Não sei o que fazer.
- Ok. Toma, bebe isto.
Meu Deus.
Ok.
Parabéns a você
Parabéns a você,
Jacqueline
Parabéns a você
Obrigada. Odeio-vos.
Vou matar-te.
- Aproveita.
- Obrigada!
Lembra-me
de nunca mais voltar
àquele sítio. Horrível.
Acho que preciso daquela pizza.
Desculpa.
- Quatro.
- Pois.
É garantia
de que não vou ter dor de cabeça,
e já estou a sentir o efeito.
Sim. Faz sentido.
Sim, foi o que pensei.
Por isso é que disse.
Sabes,
acabei de sair da reabilitação, Dawn.
- Vá lá. A sério?
- Vá lá.
Eu não fiz nada
à tua frente.
Eu sei, mas não estás
a ser fixe comigo agora.
Não estás a ser
querido comigo.
O que queres dizer?
Eu não fiz nada.
- Não, só que...
- Eu não fiz nada.
...estás a julgar-me,
e é como se...
tivesses limpo
há 21 dias, como se...
Isso não te faz
melhor do que eu.
Desculpa. Não era isso que queria dizer.
Mark. Isto...
Só porque tu
tens problemas,
não quer dizer
que toda a gente
tenha os mesmos problemas
que tu. Ok?
- Então tenta perceber.
- Tu nunca vais perceber.
Estás a ligar para quem?
- Olá.
- Ei, Jeff, sou eu.
O teu patrocinador. Ok.
Sabes que mais?
Já não és divertido.
E és só
um chibo.
- Espera. Espera aí.
- Estás a chibar-me?
- Não te estou a chibar.
- Então o que estás a fazer?
Este é o momento mais difícil
da minha vida, Dawn.
Por favor, por favor.
Quero que percebas.
- Eu percebo.
- Por favor.
Não, eu percebo.
Mas depois ligas ao Jeff
e ignoras-me.
E isso magoa-me,
e eu estou aqui
para falar contigo, ok?
Mas tens de deixar-me entrar.
Tu não precisas do Jeff.
Desliga. Desliga.
É disto que estou a falar.
Quer dizer, estes altos e baixos.
Já não sei
com quem falar.
Como é que tens coragem de dizer isso?
O teu comportamento
não está saudável para mim agora.
Por favor, Dawn.
Sabes que mais? Vai-te lixar, Mark.
Vai-te lixar.
Jeff, ouviste
o que estou a passar agora?
É super desconfortável
na minha própria casa.
Não sei se
chegaste a ouvir
o que ela disse
aos gritos.
Ouvi...
Sim.
Sabes que mais?
Tu estás
com inveja
porque eu ainda consigo sair
e beber uns copos
com os meus amigos,
e está tudo bem.
E tu gostavas
de poder fazer o mesmo.
Pára de fingir
que sou eu
quem tem um problema.
- Ouviste isso?
- Sim.
Sim, foi ela.
Espero que tu e o Jeff...
sejam muito felizes
juntos.
E ele... Eu...
Ligo-te mais tarde.
- Ok, obrigado, Jeff.
- Sim, ok.
Ei, Dawn?
Dawn?
Hoje, estamos felizes
por reunir
os nossos melhores lutadores
num só espaço
para esta conferência de imprensa.
Uma salva de palmas
para eles.
Vamos organizar
um torneio em dois eventos,
que culminará
num combate pelo título
que vai definir
o lutador número um
do mundo inteiro.
E também, lamentamos
ter desiludido os fãs
na última vez com o cancelamento
do combate principal
entre Enson Inoue
e Mark Kerr.
Já temos o compromisso
do Mark
de que isso
não vai voltar a acontecer.
E ele pediu
um momento
para falar com
os seus fãs no Japão
sobre a sua participação
neste torneio especial.
Olá.
E obrigado
a todos
por me deixarem
estar aqui hoje.
Quero pedir desculpa,
em primeiro lugar,
à organização
e à equipa do Pride.
Foram muito
compreensivos comigo
enquanto eu lidava
com os meus problemas pessoais.
e por fim ao povo japonês,
aos fãs japoneses.
Sei que vocês
questionam
se sou o lutador
que pensavam que eu era.
E um dos meus
maiores arrependimentos
é a resposta
a essa pergunta.
Não sou.
E tenho vergonha disso.
Mas prometo-vos,
vou trabalhar
ainda mais
para compensar-vos
por isso.
Obrigado. Arigato.
Olha quem chegou.
- Marquito!
- Basito.
- Como estás, mano?
- Mano.
Mano, bom ver-te.
Acho que temos
de treinar.
- Um bocadinho.
- Estou a brincar, mano.
- Sim, olha para isto.
- O que é isso?
As regras.
Mano, tiraram-te
todas as armas.
Sim. Tudo. Quer dizer,
o Coleman está a treinar
só socos e pontapés.
O promotor disse-lhe
que não quer ver
mais submissões nem wrestling.
Sim, querem ver nocautes.
Querem ver alguém
nocauteado.
Olha como ele
derrotou o Ricardo.
K.O, não foi?
Quer dizer...
E o Enson no próximo ano
vai fazer
a mesma coisa contigo.
- Pois.
Ele vai atrás de ti,
e vai tentar dar-te KO.
Só tens de
recuar,
esperar o momento certo,
atacar, derrubá-lo,
e depois socar-lhe
a cara.
- Então, nada de trocar socos?
- Nada disso.
Quer dizer, tens de
saber trocar socos
para o cansar
e depois derrubá-lo.
Mas vá lá, mano,
tu sabes o plano, não sabes?
Cinco vitórias por KO,
cinco por submissão.
E no ano passado,
no meu aniversário,
quem ganhou
o Abu Dhabi
Combat Club
world championship?
Tu.
Ele não te vai derrubar.
Ele viu-te vencer
quatro grandes wrestlers.
Ninguém consegue
submeter-te.
Acredita,
esse tipo não vai conseguir.
...derrubar-te.
- Obrigado.
- Estás pronto?
- Acho que sim.
- "Acho"?
Vá lá, Mark,
responde sim ou não.
"Acho que sim."
Pois. Bora lá. Estás pronto?
- Sim.
- Olha.
Olha esta vista.
Marquito... está de volta.
Na verdade, temos de
esperar dez segundos...
...até tocar o sino.
Então respira fundo.
Ok, bora. Dois.
Boa. Mais uma.
Quatro.
Boa. Uppercut direto.
Boa.
Muito bom.
Boa. Agora troca. Boom!
Isso. Estás a ver?
Sem brincadeiras.
Como é que te sentes?
Bem.
É assim que tem de ser.
Ok. Ok.
Mark, Mark, Mark, olha.
Estás a ver onde
vais bater, certo?
Eu vou bater-te na cabeça,
tu vais defender.
Agora, o que eu faço é,
bato no corpo
e bato com força
porque ele tem de aguentar.
Ele tem de respeitar.
Boom no corpo,
boom no corpo.
Mesma lógica. Boom na cabeça.
Mas olha, não olhes para a cabeça.
Ok?
Então bates aqui, boom!
E tu...
Bas?
Bas, estás bem?
- Está a ter um ataque cardíaco.
- Não, não, não.
Liga para o 112
agora.
Não, não, não.
É o meu tendão, mano.
- Rasgou?
- O meu tendão... Não!
Isto arruina a minha carreira.
Estás bem?
Não, isto...
Isto vai doer
durante uma hora e meia.
Eu sei.
Já me aconteceu várias vezes.
Porra!
Ok. Precisamos
de ajuda, mano.
Acho que... Alguém está a vir.
Tenho de ir ao hospital
ou algo assim.
Respira, respira.
Isto vai durar
uma hora e meia.
Eu sei que vai durar
Respira.
O que se passa com este?
Oh, mano.
Ok. Ok. Qual é?
Qual é? Qual é?
- Este braço.
- Este aqui?
- Este.
- Sim.
Eu não usei nada. Juro, estou limpo.
- Foi há muito tempo.
- Não quero saber.
Faz só isso.
Não quero saber.
Ok.
Em cinco segundos, a dor
vai desaparecer.
- Só respira.
- Sim, sabe bem.
Oh, mano...
Oh, mano,
sinto-me tipo uma planta.
Pois.
Como é que consegues lutar
com isso?
Acabas por te habituar.
Mano, está mesmo quente.
Respira só.
Agora percebo porque
estás sempre a suar.
Estás sempre a suar.
- Que estranho.
- Respira. Respira.
Mano.
Outro mundo.
Sim!
Ok. Rodar.
Bora lá.
Duplo cruzado.
Boa! Pausa.
Olá a todos
e bem-vindos
à ronda de abertura
do Pride Grand Prix 2000.
Esta noite temos
16 lutadores em competição
em oito combates.
Um combate
que estou ansioso por ver
é entre
Mark Kerr
e Enson Inoue.
Wrestling contra jiu-jitsu.
Vai ser bom, Bas.
Vai ser
um combate brutal.
E vou dizer-te porquê. Porque da última vez,
o Mark Kerr não estava
na sua melhor forma.
Mas desta vez,
ele voltou para mim.
E sabes,
quando dominas as artes
marciais mistas,
acho que a resistência
é o aspeto mais importante
nas artes marciais mistas.
Assim ele consegue aguentar o combate todo.
Esperemos que sim.
Uma coisa que toda a gente comenta
é a possibilidade de dois lutadores americanos
se encontrarem neste torneio.
Bas, falaste com
o Kerr ou o Coleman
sobre lutarem
um contra o outro
por dinheiro
que muda vidas?
Essa é uma pergunta
muito difícil,
Stephen, e não.
Mas só consigo imaginar
que eles
estão a pensar
um no outro agora.
- Coleman, viste isto?
- Sim.
Que página?
Sete.
Apanharam-te a respirar.
Sim, pareço exausto.
Mas estás com
bom aspeto, mano.
Sim.
Ok, abre na página cinco.
Olha para isto.
Está brutal, aquele pontapé.
Coleman, queres
divertir-te?
Como assim?
Bora lá.
- Sim?
- Sim.
- Isto está brutal, mano.
- Podes crer.
Está cheio de gente.
Eles gostam de ti, mano.
Eles não são...
Anda, vai lá cumprimentá-los.
Anda lá, mano, bora.
Esse foi
Tomoyasu Hotei
com uma atuação incrível
do hino nacional
do Japão
para dar início
à primeira ronda
do torneio Pride 2000 Grand Prix.
Esta é a primeira ronda
de um Grand Prix em duas fases
para coroar o melhor lutador
do mundo.
Tenho de dizer, é ótimo
ver o Mark Kerr
de volta ali
a sorrir no meio
destes lutadores
de elite.
Por favor, levantem-se
para ouvir The Star-Spangled Banner.
Mark Coleman!
Mark Coleman
está super feliz
por estar de volta,
diz que treinou
o máximo possível
com esperança
de continuar a sua jornada
no topo deste desporto.
Se vencer,
garante lugar
na final
deste Grand Prix,
e mantém viva a esperança
de conquistar o prémio de $200.000.
Consegues! Consegues!
Aí está! Aí está!
Continua. Continua.
É uma chave
ao pescoço.
E Satake
desistiu.
Grande vitória
para Mark Coleman
que garante lugar
na final
do Pride 2000 Grand Prix.
Vejam a emoção
enquanto ele sobe às cordas.
O próximo é o "Ice Cold"
Igor Vovchanchyn,
que se prepara
para a final
do Pride 2000 Grand Prix.
Aí está,
mais uma vitória esmagadora
de Igor Vovchanchyn
que avança
para a ronda final.
Mais um
lutador japonês promissor
consegue
passar a primeira ronda
deste torneio
e chegar à final.
Enson Inoue!
Enson Inoue tatuou
na parte de trás da cabeça
o caractere japonês
para "Morte."
Parece que
ainda está chateado com Kerr
por ter desistido
do combate deles no Pride 8
em novembro do ano passado.
Mark Kerr!
Tenho de dizer,
ver o Mark de volta
depois de tudo
o que passou
é mesmo incrível,
e temos de o aplaudir
pela mudança que fez.
Mas este é
o seu primeiro teste
contra um novo lutador
perigoso,
Enson Inoue.
E eu
pergunto-me,
será que o Mark Kerr
ainda tem aquilo?
Será que ainda consegue lutar
depois de tudo
o que passou?
Acho que vamos descobrir
a resposta
em breve.
Mark, vou levar-te
para o centro do ringue
para as instruções finais.
É isso. Estás pronto?
Mark, estás pronto?
Vamos lutar.
Ok, com calma.
Ainda há tempo.
Sim! Sim!
Ok, Mark,
começa a chutar-lhe as pernas.
Bora. Bora.
Sim! Boa.
Mais devagar. Relaxa.
Continua a chutar-lhe as pernas.
Oh, isso! Vamos lá.
Bora. Bora.
Só chuta.
Em baixo, em baixo, em baixo.
Levanta-te.
Sai, sai.
Luta!
Boa!
Bom trabalho, mano.
Sim, vamos lá.
Ok, acaba com ele. Sim!
Última. Faz isso!
Sim, Mark!
Sim, Mark, continua!
- Isso!
- Ei, mano, pára.
Kerr conseguiu.
Ele voltou
do fundo do poço
para garantir lugar na final
do Pride Grand Prix 2000.
Sim!
Ele não só
mantém viva a esperança
de ganhar o prémio
de $200.000,
mas também provou
que ainda tem o que é preciso,
e que é alguém
capaz
de vencer este torneio.
Foi uma atuação
de vingança
do Kerr, e ele e o Bas
devem estar orgulhosos
disso.
Aí está, Mark Kerr.
Todos os lutadores
neste ringue
vão para a final
a 1 de maio de 2000.
O vencedor
do torneio vai levar
$200.000.
Dinheiro que muda vidas.
Não é trocado.
Sabes que isto vai ser
eu e tu, não sabes?
Vai acontecer, mano,
eu e tu.
Sempre dissemos
que não podíamos recusar.
Por 200 mil dólares,
vou dar-te uma tareia.
Eu não quero
dar-te uma tareia.
Bora. Estou pronto.
- Bora divertir-nos.
- Ok.
Gosto de ti.
Gosto de ti, mano.
Aproveita ao máximo, ok?
É assim
até deixar de ser.
Sim.
- Louco, não é?
- Louco.
- Mano.
- Boa.
Bora.
Ok, quero
dar-te uma coisa, está bem?
- O que é?
- Um presente.
Abre, seu parvo.
Lembras-te deste tipo?
Então, estive a ler
sobre o Japão,
e há uma,
filosofia japonesa,
chama-se tipo
kint... kintsugi...
- Sim, já ouvi falar.
- Kintsugi, ou...
Seja como for. Dizem que
quando consertas algo,
isso torna-o mais, hum,
bonito e com mais significado
por causa da sua história e...
Isto tem história,
então quero consertar.
E, sei lá,
devias usar ouro para...
Mas eu só tinha Super Cola,
então foi isso que usei.
- Usaste Super Cola?
- Sim.
- Uma peça de cada vez.
- Oh meu Deus!
A ideia é que
fique meio feio.
- Meio feio.
- Não, não, não.
- Não está feio.
- Meio feio.
Não está feio.
- Está bonito.
- Sim?
É das coisas mais significativas
que alguém já fez por mim.
Adoro-te.
Estás feliz, amor?
Estás a suar imenso. Oh meu Deus.
- Bora, mano.
- Não, não, não.
Bora. Próxima ronda.
- Rápido, rápido. Ding, ding, ding.
- Ok.
- Bora, Mark.
Então amanhã, qual é o plano?
Amanhã acho que
vou treinar
cerca de uma hora
no hotel,
depois seguimos viagem,
de volta para Phoenix.
E para a semana,
qual é o plano?
Com quem?
Quem vai tratar disso?
Depois penso nisso.
Olha, tens a certeza
que isto é boa ideia?
Sim, eu sei
o que estou a fazer, ok?
Ok.
Pronto, amor?
- Sim. Está na hora?
- Sim.
Sim. Vou preparar
o carro, ok?
Ok.
Pronta, amor?
Estou pronto, amor.
- Ei, Dawn?
- Ya.
O que achas?
Onde está o meu amor?
Está aqui.
Bom trabalho, mano. Bom trabalho.
Amor, por que é que
o Coleman te ligou?
Ligaste-lhe tu?
Ele deve ter ligado
só para ver como estou.
O Bas também te ligou,
e achei isso
um bocado estranho.
Não é estranho.
Eles são meus amigos.
Só achei estranho
os dois ligarem-te.
Bem, não...
Eles são meus amigos.
É normal
que me liguem,
só para saber como estou.
Ligaram-te
do nada?
Dawn, tenho um combate importante
daqui a umas semanas.
Devem ter ligado
para saber como me sinto.
Faz sentido.
Então não ligaram
para garantir que não vacilas
e que não me levas
contigo para o Japão?
Ouviste
o meu voicemail?
Sim.
Porque eu não ouvi
nada de ti.
Então estás de acordo com eles?
Do que é que estás a falar, Dawn?
Diz. Que não queres
que eu vá contigo para o Japão.
- Não vou dizer isso.
- Porquê? Diz só.
Só preciso... tipo,
de uns dias. Só isso.
Só preciso de dois dias.
Só isso.
Só para me concentrar.
Estás a dizer
que não te ajudo a concentrar?
Não, não disse isso.
Só estou a dizer, Dawn,
que quero que percebas,
isto é importante para mim.
É o maior combate da minha vida.
Só preciso de uns dias.
Só isso.
Só uns dias
para me focar.
O Bas disse que eu preciso disso
- sem distrações.
- Entendo.
Sabes que mais?
Não entendo.
- O que é que não entendes?
- Não entendo
porque faço
tudo por ti, ok?
Trato das tuas marcações,
cozinho para ti,
lavo
a tua roupa interior.
- Eu sei.
- E eu sou
- a tua maior distração?
- Não, não.
Já te agradeci,
e valorizo
tudo o que fizeste.
Este torneio é uma loucura.
É o maior combate
da minha vida.
Diz só
que não queres que eu vá.
Não te vou dizer isso.
Só vai complicar tudo.
Sim, quero que me digas.
Não há
- complicações.
- Não vou dizer isso.
Olha-me nos olhos
e diz que me odeias,
- e que não queres que eu vá.
- Estás maluca...
Não vou dizer isso.
Quantas vezes
tenho de explicar
- os meus limites?
- Não quero que expliques...
- É só que...
- É exaustivo. Por favor, Dawn.
Desculpa, eu só...
Mark, só quero
que me deixes entrar.
Sinto-me de fora
de tudo.
Quero saber
sobre o teu combate.
sobre os teus treinos,
como te sentes,
mas tu não queres contar.
- Oh, por amor de Deus!
- Dawn, não faças isso.
Não faças isso.
Não finjas agora
que te importas
com o meu corpo e os meus treinos,
quando só te importas
contigo própria.
A sério?
Metes-te
em tudo.
Sim, é isso.
É sempre sobre ti.
Só sobre ti.
Porque tudo é sobre...
- Ti!
E o que tu dás
são só
os restos,
e depois dizes
que é hora de jantar.
Claro.
Leste isso num dos teus
malditos livros?
Vai-te lixar, idiota.
Sim, é isso mesmo,
e é o que eu sinto.
É o que tu sentes.
Queres saber o que eu sinto?
Sabes o que é uma porcaria
e não ajuda?
É eu estar a lutar
para me manter sóbrio
aqui.
Claro, ok.
Sim,, talvez
eu ligue ao teu patrocinador.
Não faças isso.
Pára!
Não uses
o meu programa assim.
- Não uses...
- Não...
- ...o meu programa assim.
- ...te aproximes.
Vais bater-me?
Anda lá. Anda.
Anda lá.
Senhor... Senhor Todo Controlado.
Eu não sei o que fazer.
Estou a dar tudo de mim
para ganhar dinheiro
que muda vidas.
E tu o que fazes?
Acabei de sair da reabilitação
e tu andas por aí
até às quatro
da manhã
com os teus amigos.
Andas a beber.
Tomaste Advil
às duas e meia da tarde.
Achaste que isso me ajudava?
Achaste que isso era apoiar-me?
Não, foi desrespeitoso, egoísta
e uma confusão,
e é por isso
que não vais ao Japão.
Eu sabia que foste tu.
Eu sabia que
foi ideia tua.
Sabes que mais?
Claro que foi.
Porque é sempre tudo sobre ti.
- Sempre sobre ti.
- Mas tu não queres saber de mim.
Não queres saber
como me sinto.
Só te importas contigo
e com os teus amigos
e com os teus
combates estúpidos.
Os meus combates estúpidos
que pagam
esta casa.
Os meus combates estúpidos
que pagam o carro.
Pagam a tua roupa.
Mas isso
foi escolha tua, Mark.
- Ya, e já agora...
- Tu só queres...
- Isso é culpa tua.
- ...controlar tudo.
É culpa tua.
Toda essa insegurança, Dawn,
é culpa tua.
Portanto tudo o que se passa
nessa tua cabeça confusa,
é problema teu.
Acho que tu não sabes
nada sobre mim.
Tu não sabes
Sabes disso, Mark?
Acho que é melhor
ires embora.
Vamos fazer a festa.
- Cancela a festa.
- Não.
Porque toda a gente
vai aparecer
e está toda entusiasmada.
E eu estou mesmo
entusiasmada.
Acho que podemos
falar disto amanhã.
Não preciso ir
ao Japão nem nada.
Está tudo bem.
Dawn, vai para o quarto,
faz as malas,
e vai embora.
Dawn.
Dawn. Dawn.
Dawn, não. Dawn, não! Não!
Larga-me!
Dawn. Dawn, abre a porta.
Amor, vamos falar sobre isto.
Quero que olhes
nos meus olhos
para veres
o que eu sinto.
Dawn.
Pára! Tira
as mãos de mim!
Tira as mãos
de mim, Mark!
Eu não vou fazer nada!
Só estou a fingir,
Mark, prometo.
Estás a magoar-me,
Mark, por favor.
Não te vou largar.
Eu...
Eu odeio-te!
Odeio-te, Mark!
Desperdicei
a minha vida toda contigo.
Olha o que me fizeste!
Mark...
Tira as mãos
de mim, Mark!
Não te vou largar. Não vou...
Não te vou largar.
Não vamos detê-lo,
mas vamos levá-lo
ao médico.
Está bem? O médico vai
vê-lo nas urgências.
Posso vê-la?
Pode vê-la,
mas só depois do médico
a examinar primeiro.
Primeiro o médico.
Qual dos lutadores espera
que vença a próxima ronda?
Fujita ou Mark Kerr?
Pergunta
muito difícil.
Acho que não consigo
responder.
Entendo.
Digamos que
Mark Kerr vence.
Vai ser difícil
para si lutar
contra um bom amigo?
Sim, claro. Mas,
se acontecer,
acontece.
Vou lutar.
E ele também.
Logo veremos.
- Ok.
Muito obrigado.
- Obrigado, senhor.
- Boa sorte.
Obrigado.
Mark Coleman!
Mark Coleman avança
para a final
depois de uma vitória esmagadora
contra Satake
na primeira ronda.
Tendo em conta a derrota
anterior,
Esta pode ser
a última oportunidade de Coleman
neste campeonato.
Ele apanhou uma ronda difícil...
Ok, Mark,
o Coleman vai levantar-se.
Vamos ver.
Um lutador promissor
à procura de nome.
Quem vencer esta noite
vai enfrentar
o vencedor de
Kerr vs Fujita
esta noite.
O treinador de Coleman diz
que ele tem treinado
os seus socos
e que devemos
"ter cuidado com o KO."
Vamos, Coleman. Mãos ao alto.
Cuidado, cuidado. Sim.
Derruba-o! Derruba-o!
Prende-o.
Prende-o, isso!
Vamos! Vamos!
Mark! Não, não, não!
Levanta-te! Levanta-te! Levanta-te!
Aí está. Aí está. Jab.
Sim!
Sim! Sim!
Mark, bora lá.
Cuidado com a perna dele.
Derruba-o. Acaba com ele.
Derruba-o! Derruba-o!
Sim! Sim!
Porra, os socos do Coleman são fortes.
Aí está. Mais! Mais!
- Mais!
- Sim!
- Sim! Sim!
- Conseguiste!
- Sim!
Ele está a cambalear.
Acabou!
Mark Coleman derrota
Akira Shoji
e os juízes viram tudo.
Sim!
Aí está, pessoal.
Vitória absoluta
para Mark "The Hammer" Coleman.
Uma vitória dominante
e unilateral
que o deixa
mais perto
do grande prémio.
Coleman vai aguardar
o vencedor do combate
entre Kazuyuki Fujita
e o seu grande amigo,
Mark Kerr.
Ok. Bora lá.
Kazuyuki Fujita é
um desafio duro
para Kerr
porque ele é um dos
melhores pesos pesados.
Uma vitória aqui
vai marcar a história de Fujita.
Pelo rosto
e pela postura,
Fujita parece
determinado,
e parece que
vai ser difícil
pará-lo.
Kerr acabou de conseguir
uma vitória incrível
contra Enson Inoue
na primeira ronda,
e quer continuar
a sua boa fase
com uma vitória contra
um dos lutadores mais fortes
desta divisão.
Será que Kerr vai calar
os críticos com uma vitória?
Ou será que
as suas esperanças vão ruir?
Se o Kerr
ainda for como
eu o conheço,
ele vai querer
vencer isto
mais do que tudo.
Ok. Prontos? Lutem.
Fecha a distância. Boa.
Bom jab nele.
Boa! Bom trabalho!
Sim! Boa!
Não pares. Continua.
Oh, porra!
Sim! Responde-lhe.
Sim! Respondeste-lhe.
Vamos, vamos.
Isso foi ilegal.
Mark, sai
dessa posição.
Levanta-te.
Sim, com calma.
Com calma.
Move-te. Respira fundo.
Vamos, Mark.
Boa.
Sim!
Boa!
Boa, boa.
Com calma. Relaxa.
Respira fundo.
Derruba-o.
Vamos, Mark.
Levanta-te.
Mark!
Corrige a posição, Mark.
Vamos!
Baixa-te para
conseguires vê-lo.
Levanta-te, Mark.
Cuidado com o joelho.
Corrige a posição.
Vamos, Mark! Vamos.
Meu Deus!
Kerr perdeu.
Ele está fora do torneio.
Esta foi a primeira
grande surpresa da noite.
Não sei o que
aconteceu ao Mark.
Ele não consegue mexer-se.
É chocante.
Ok. Levanta-te, Mark.
Uma coisa
que quero destacar
é o coração do Mark,
porque vimos muitos
a desistir
neste torneio.
Mas o Mark lutou
à frente de milhares
de espectadores.
Por eles,
ele preferiu ser derrotado
do que desistir.
Falo por experiência própria,
- isso exige um verdadeiro campeão.
- Não te preocupes.
Continuo a gostar de ti.
Fujita avança
para enfrentar Mark Coleman
por um lugar
na final
enquanto esperamos o vencedor
do combate entre Vovchanchyn
e Sakuraba
e cada vez mais perto
do prémio de $200.000.
Podes apagar
a luz, Bas?
Sim, eu trato disso.
Vou buscar gelo também, ok?
Ok.
Ei, Mark.
Anda cá, campeão.
Raja, onde
posso encontrar gelo?
Ali.
Como estás, Mark?
Ok, mantém
os olhos fechados
e aplica isto.
Tenta relaxar, ok?
- Mark, estás a ouvir-me?
- Sim.
Sabes
o que te aconteceu?
- Sim, perdi.
- Sim, exatamente.
Sabes
onde estás agora?
- No Japão.
- Boa.
Preciso de pontos?
Sim, vais precisar de alguns.
- É grave?
- Não, não é grave.
Vou lá preparar tudo.
Ok? Só
uns minutos.
Fica aqui à espera.
- Sim, ok.
- Certo.
Não consigo mexer o corpo.
Sinto-me...
como morto.
Pois, já senti isso.
Não consigo mexer-me.
Ouve, Mark,
não gosto de fazer isto,
mas tenho de voltar
à mesa dos comentadores, ok?
Tenho de trabalhar.
- Ok.
- Está bem, mano.
Bas, obrigado.
Obrigado por tudo.
- De nada, mano.
- Ok.
- Desculpa.
- Não, não, não.
Não digas isso.
- Estás a tratar dele?
- Sim.
Ok. Boa.
Ei, doutor.
Desculpe, doutor.
- Ei, Mark.
- Como está o Kerr?
Está bem. Vai ficar bem.
Tem um corte aqui.
Vamos ter de dar uns pontos.
E a cabeça?
- Está a melhorar.
- Posso entrar?
- Sim, entra.
- Coleman.
Obrigado.
Está tudo bem, mano?
Ei, mano.
- Como te sentes?
- Mais ou menos.
Estás bem?
Sim, estou um bocado partido.
Mas nada de grave.
Já passou. Esquece isso.
Acontece.
É só uma noite.
Todos já passámos por isso.
Ouviste sobre o Fujita, não ouviste?
Está fora.
Não volta.
Está lesionado.
Sim, eu sei, eu sei.
Agora é a tua vez
de vencer, Cole.
- A sério?
- A sério.
Sim, mano, é a tua vez.
Vai lá e vence.
Vou vencer.
- É a tua vez.
- Obrigado.
- Gosto de ti, mano.
- Também gosto de ti.
- Traz a vitória para casa.
- Vou trazer.
Mark Coleman chega
a esta final
em excelente forma
depois do seu grande amigo,
Mark Kerr,
acidentalmente o ter ajudado
quando Fujita lesionou o joelho
no combate entre eles.
A questão é:
será que Coleman consegue
vingar Kerr
contra o seu maior rival,
Igor Vovchanchyn?
Ou será que Igor vai continuar
a dominar
como o peso pesado
número um da divisão?
Ok, Mark,
vou dizer-te...
vou dizer-te
o que faço em cada passo.
Está bem?
Diz-me só
se algo te incomodar.
Importa referir também
que é a primeira vez
que o Pride
é transmitido
na América do Norte.
E acho que vão adorar.
Muito bem.
Vais sentir
um pequeno beliscão,
depois muito calor.
Beliscão.
Muito calor.
Devagar!
Isso! Sim!
Vamos! Vamos! Acaba com ele!
Sim, sim, sim!
Roda-o! Roda!
Mais dois.
Continua!
Sim! Sim!
Ele desistiu.
Igor desistiu.
Mark Coleman vence
o Pride 2000 Grand Prix.
Vejam a alegria
deste homem.
Está radiante,
a correr para os fãs.
- Corre para os fãs.
- Sim!
Acabou de ganhar $200.000.
Ok. Está feito.
- Olá, tudo bem?
- Olá.
- Como estás?
- Bem.
- Obrigado.
- Ótimo.
- Como está a correr o dia?
- Até agora, bem.
- E tu?
- Bem.
- Ótimo.
- Vai ser um dia cheio.
Pois.
Mark e Dawn voltaram a
juntar-se depois da derrota...
e casaram-se
em Las Vegas dez dias depois.
Estiveram casados durante seis anos
e tiveram um filho.
Incrível.
Mark retirou-se
das competições em 2009.
Kerr e Coleman foram
dos primeiros pioneiros do desporto.
Hoje em dia, os lutadores de topo ganham
milhões e toda a gente conhece os seus nomes.
O nome dele é Mark Kerr.
Impressionante.
Até à próxima.
TRADUÇÃO:
ARRIFANA69